---
title: 统计
lang: zh-CN
---

# 统计

显示统计数据。

## 基本用法

:::demo 为了突出显示一个或一组数字，例如统计值、金额、排名等，可以在数字和标题前后添加图标、单位等元素。并使用 [vueuse](https://vueuse.org/core/useTransition/) 为值添加动画过渡。

statistic/basic

:::

## 倒计时

:::demo 倒计时组件，支持添加其他组件控制倒计时。

statistic/countdown
:::
:::tip

在格式化时建议在天数范围内

:::

## 卡的使用

:::demo 卡使用情况显示，可自由组合

statistic/card

:::

## 统计API

### 统计属性

| 属性         | 描述             | 类型                                                              | 默认 |
| ------------ | ---------------- | ----------------------------------------------------------------- | ---- |
| 价值         | 数值内容         | ^[数字]                                                           | 0    |
| 小数点分隔符 | 设置小数点       | ^[字符串]                                                         | 。   |
| 格式化程序   | 自定义数字演示   | ^[功能]`(value: number) => string \| number`                      | —    |
| 组分隔符     | 设置第千个标识符 | ^[字符串]                                                         | ,    |
| 精度         | 数值精度         | ^[数字]                                                           | 0    |
| 前缀         | 设置号码的前缀   | ^[字符串]                                                         | —    |
| 后缀         | 设置数字的后缀   | ^[字符串]                                                         | —    |
| 标题         | 数字标题         | ^[字符串]                                                         | —    |
| 价值风格     | 数值样式         | ^[字符串] / ^[对象]`CSSProperties \| CSSProperties[] \| string[]` | —    |

### 统计槽位

|名称 |描述 |
| ------ | ------------------------ | |
|前缀 |数字前缀 |
|后缀|数值后缀 |
|标题 |数字标题 |

### 统计数据暴露

| 名称   | 描述       | 类型                           |
| ------ | ---------- | ------------------------------ |
| 显示值 | 当前显示值 | ^[对象]`Ref<string \| number>` |

## 倒计时API

### 倒计时属性

| 属性     | 描述             | 类型                                                              | 默认     |
| -------- | ---------------- | ----------------------------------------------------------------- | -------- |
| 价值     | 目标时间         | ^[数字] / ^[Dayjs]                                                | —        |
| 格式     | 格式化倒计时显示 | ^[字符串]                                                         | 时:分:秒 |
| 前缀     | 设置倒计时的前缀 | ^[字符串]                                                         | —        |
| 后缀     | 设置倒计时的后缀 | ^[字符串]                                                         | —        |
| 标题     | 倒计时标题       | ^[字符串]                                                         | —        |
| 价值风格 | 样式倒计时值     | ^[字符串] / ^[对象]`CSSProperties \| CSSProperties[] \| string[]` | —        |

### 倒计时活动

| 名称 | 描述           | 类型                             |
| ---- | -------------- | -------------------------------- |
| 改变 | 时差变更事件   | ^[功能]`(value: number) => void` |
| 完成 | 倒计时结束活动 | ^[功能]`() => void`              |

### 倒计时老虎机

| 名称 | 描述         |
| ---- | ------------ |
| 前缀 | 倒计时值前缀 |
| 后缀 | 倒计时值后缀 |
| 标题 | 倒计时标题   |

### 倒计时曝光

| 名称   | 描述       | 类型                 |
| ------ | ---------- | -------------------- |
| 显示值 | 当前显示值 | ^[对象]`Ref<string>` |
